---
layout: post
title: Bye2015
date: 2015-12-25 22:22:22
categories: [Diary]
tags: [Diary]
---
## 时光荏苒
晚上和同事出来吃饭，不知道为啥，圣诞节就特别适合一群单身汉在一起。饭上总会谈论起一些不愉快的种种，其实既然工作了，总会有不愉快，习惯也就成了自然。  
<!--more-->
不经意间翻阅起去年的朋友圈，去年的今天正好在晒部门聚餐，现在想想只能用痛并快乐着来形容了。
可是今年其实也好不到哪去，换到了小公司，才发现小公司竟然患上了大公司病，一切为了业绩，溜须拍马，拉帮结派。也逐渐认识到原来在崇尚平等的互联网圈这些世俗也是存在的。好吧，可能对现实想的过于美好，可能是一直学不会也厌恶的圆滑，也可能只是为了不忘初心。  
下午leader谈话，一个长达两个小时的尴尬症都快犯了的谈话。“审问”团队的问题，这种年底关头我能坦诚地说啥呢？说了就是对年终奖的不负责任撒。  
ex公司有句生存法则：要么忍，要么滚。没错，最后也是没忍住就滚了。职场就是一个不能任性的环境，渐渐学会了忍耐和克制，学会了去适应一些自己所厌恶的事情。忍耐，是为了下一次更更优雅的爆发。其实职场不应该有那么多负能量，但是浮躁的大环境和快节奏下很容易滋生负能量。有想过，跳槽到下一家就会很美好吗？不会，而且是肯定不会，每个公司有每个公司的病，从一个坑跳到另一个坑，跳槽只是从物质层面抚慰了下精神层面的伤害。  
既然世界没那么美好，那么我们就保留内心的那份美好吧。  

## 换工作
2015年3月，离开了奋斗了将近两年的公司，与其说是离开还不如说是解放。也就是那样，抱着对外面无限憧憬毅然地开始了人生的第一次跳槽。  
或许是先入为主的观念，反正就是不承认怕麻烦咯。第一次应聘实习，就投了一家，在这一家呆了近两年；第一次跳槽，就面试了两家，结果还是选择了第一家，老东家各种“威逼利诱”都留不住。  
对于换工作，开始的诉求很简单，加班少，待遇不错。但是其实这个需求是不明确的，只考虑到了收益，没有考虑到代价。以后应该更谨慎，要为自己负责。  

## 考驾照
说到学车，其实一直以来的想法都是以后到了能拥有车的年纪了，再报个驾校也不迟。但是有些决定或许也就是一个念头的事。十一和同学自驾去了趟内蒙，回来后和朋友聊天，或许是个玩笑的约定，我就果断的报了驾校。我喜欢办事的高效率，不喜欢拖拖拉拉，于是一口气，一个月就考完了科目二。握着方向盘，有种一口气能上五环的冲动。  

## 旅游
今年走的地方不多，内蒙，泰山和周边的一些小地方。不能说是因为宅，而是因为工作后和朋友时间很难安排在一起这个借口。  

## 美剧&电影
这年头不看点美剧总感觉会被鄙视为天天只看新闻联播的那一类似的。今年看了《权利的游戏》，《行尸走肉》，《绝命毒师》，《纸牌屋》，《神盾局特工》，《生活大爆炸》，《破产姐妹》，最近在看《荒原》。电影依然独爱悬疑烧脑片，即使看不懂看影评也要装作很享受的样子呢。  

## 学习
现在这家公司，毫不避讳的说，技术氛围来说比ex差很远，但是相对来说时间更充裕了，有更多的时间去做自己喜欢做的事情。  
在业余时间，自己研究了今年Android圈比较火的几个主题：插件化，热修复，MultiDex，资源混淆等等。同时爱上了开源，养成了每天去看`github Trending`的习惯，在学习优秀开源项目的同时，自己也开源了几个小项目，不过一丢丢的遗憾，star的人不多。记得有位前辈说过，做这个行业，如果不留下点什么，总感觉没有来过。因此开始了自己的博客之路，搭建了github page，买了个域名，写写自己的一些心得，分享自己的一些成果。  

喜欢纸质书，今年看了五本技术书籍：《Android系统源代码情景分析》，《C++ Primer Plus》，《Effective Java》，《Java并发编程实战》，《深入理解Java虚拟机》；
同时也会看一些其他书籍，装x也是需要资本的嘛。《从0到1》，《给你一个团队，你能怎么管？》《怪诞行为学》，最近正在看《重新定义公司：谷歌是如何运营的》。  

## 成长
说到成长，其实过程是痛苦的，毕业一年成为高工，至少对于我自己来说还算满意了。
从刚进公司每天做各种业务需求到现在几乎时间可以自由把控，可以把时间focus到性能优化，体验提升，工程改进之类的工作上，一直是自己所喜欢的，当然可能会随着时间的推移慢慢会爱上其他的什么鬼。  
因为业余会自己研究一些新技术，每天下班会带电脑回家，同事问为啥带电脑回家啊，玩游戏啊，我只能尴尬一笑了。现在平均每天会花半个小时关注github，花半个小时关注技术博客之类的，花一个小时看书。我算不上一个技术宅，也算不上工作狂，但是就是有对技术的热爱，愿意花时间在这上面，有可能就是一直`single dog`的原因了。  

## git checkout -b 2016
好吧，标题是很装x咯。如果说2015年的主题是`拼`的话，明年的主题我觉得应该是`为自己拼`了。明年需要的是更多的话语权，更多的时间和空间，不能一直被束缚着，厚积薄发，希望努力的人运气不会太差。  
结尾引用下用了几年的签名：青春尚好，有梦去追~

